# liLing_databaseExp
## 数据库原理与传播应用实验

#### 实验目的
- 掌握数据库设计的基本方法，完成基于数据库的应用开发,培养
传播类应用的设计思路

#### 实验内容
- 设计传播类应用的数据库管理系统，掌握数据库设计的基本步骤，
包括数据库概念结构设计、逻辑结构设计、数据库模式SQL语句
生成等，实现应用系统的各项功能，撰写设计报告，提供数据库
创建和加载、系统应用基本功能的设计和实现等
#### 实验任务
- 分小组团队合作，设计一个基于数据库的传播类应用，要求：
    1. 给出应用背景描述和系统需求分析，包括系统功能描述
    2. 给出数据库概念结构设计，分析实体之间的联系，确定实体之间的关系，画出ER图，可利用PowerDesigner、workbench等工具
    3. 给出数据库逻辑结构设计，包括需要哪些基本表，每个基本表包含哪些字段，以及哪个字段为主码等
    4. 设计生成该数据库的SQL语句
    5. 设计数据库加载的接口
    6. 设计并实现系统应用基本功能
#### 实验要求
- 实验报告要求
    - 完成实验任务，列出详细的设计过程，分小组提交设计报告
- 小组演讲要求
    - 每个小组完成15分钟的PPT演讲展示，包括应用背景、系统数据库设计、系统功能设计等，并提供demo演示
    - 一定要说明具体的分工